Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
[Sebelum Xie Huai'an memasuki Chang'an]
Saya telah kalah.
Kalau begitu, Han,
kembalilah seperti yang kau lalui
seperti yang telah kami sepakati.
Mengenai perkara ini,
maafkan saya,
tapi aku mesti menarik balik kata-kataku.
Tahukah anda mengapa Baginda
telah memanggilmu?
Ya,
dan itulah sebabnya
Saya mesti pergi.
Jika anda ingin menyelamatkan Xiao Wenjing,
awak tak patut pergi.
Jika anda tidak percaya kepada saya,
mari kita bertaruh sekali lagi.
Saya akan mencari seseorang
dan menyamarkannya sebagai kamu
untuk bertemu Maharaja di tempat anda.
Jika dia mati,
Saya menang,
dan anda akan
buat satu perkara untuk saya.
Tetapi bagaimana lelaki itu akan
tahu apa yang patut saya katakan?
Dia tidak perlu berkata apa-apa,
kerana Maharaja tidak akan bertanya.
Saat Han Ziling bertemu Maharaja
sudah tiba masanya kematiannya.
Bagaimana awak tahu
[Roti Rata dengan Sup]
Aku akan mati selepas melihat
Baginda?
Kerana saya tahu
apa yang ingin dilakukan oleh Baginda,
dan saya tahu
awak telah disyorkan oleh Gu Yu.
Jeneral Gu sentiasa setia.
Adakah Baginda mengesyaki baginda melakukan khianat?
Baginda tahu
Gu Yu seorang lelaki yang baik.
Dan atas sebab itu juga,
dia kenal sesiapa sahaja yang Gu Yu cadangkan
tidak akan pernah membahayakan
maharaja yang digulingkan.
Membunuh awak
adalah untuk memberi amaran kepada Gu Yu
untuk tidak mengganggu.
Lebih baik
untuk menyelesaikannya lebih awal
daripada jatuh
bersama keluarga Gu selepas itu.
Siapakah lelaki yang sedang nazak itu
di tempat saya?
Seorang penjenayah yang dikehendaki.
Saya berjanji untuk memberikan keluarganya
1,000 liang
emas
jika dia bersetuju untuk melakukan ini.
Jadi nampaknya,
Xie,
awak bukan lelaki yang baik.
Lelaki yang baik tidak dapat membantu anda
mahupun yang ingin kau selamatkan.
Apa yang awak mahu saya buat?
Menyusup ke tempat untukku.
Lorong Askar Tersembunyi.
Buang je kat belakang.
Baiklah.
[Episod 10]
Saya juga telah menyediakan hadiah untuk awak.
Awak akan sukakannya.
Maafkan saya, Di.
Aku mesti menyelamatkan Gu Yu.
Dia asyik merenungku sebentar tadi.
Dia baru sedar
awak dan saya bekerja bersama-sama.
Dia memeriksa pas perjalanan dan luka saya,
tetapi perancangan kami
meninggalkannya tanpa sebab untuk mengesyaki saya.
Dia benar-benar menganggapmu sebagai sahabat.
Namun saya adalah ejen penyamar awak.
Kerana kemalangan,
kematiannya
menjadi tidak dapat dielakkan.
Bercadang...
Awak dan saya berdua
tahu bagaimana untuk melakukannya.
Tetapi pada akhirnya,
ia masih bilah yang berwarna putih
dan keluar berwarna merah.
Tapi awak tak buat salah apa-apa pun.
Jika anda teragak-agak,
yang tertimbus di bawah tanah
akan menjadi kau dan aku.
Saya tahu.
Sama ada saya menyukainya tidak banyak kaitannya
dengan sama ada saya patut membunuhnya.
Pada akhirnya,
orang hanya membunuh untuk menyelamatkan diri mereka sendiri.
Di Lu
sangat disukai di Hidden Soldier Alley.
Kematiannya tidak akan lama disembunyikan.
Kita perlu memadankan akaun kita.
Rumah ini menghadap ke utara
dan sentiasa lembap.
Bau wain akan kekal selama lebih daripada sepuluh hari.
Ia boleh meliputi
bau badan seketika.
Dijemput oleh Di Lu,
awak dan saya pergi cuba
wain jarum pain buatan sendiri.
Kami memasuki rumahnya pada separuh pertama waktu Xu.
Kami minum, berbual, dan menikmati kebersamaan antara satu sama lain.
Kami juga menjadi sedikit terbawa-bawa
dan secara tidak sengaja menjatuhkan beberapa balang.
Kami bertolak sebelum waktu Hai.
Selepas pulang ke rumah,
anda mengalami sakit kepala akibat mabuk
dan terus berbaring di atas katil,
semasa saya sibuk
menulis pas perjalanan.
Apabila kami bertemu semula,
ia sudah dua atau tiga hari kemudian.
Dan mulai hari itu,
Kami berdua tidak pernah berjumpa Di Lu lagi.
Siapakah ia?
Saya,
Li Sangeng.
Apa itu?
Encik Li Mingtai
memerlukan pas perjalanan,
tetapi dia sakit dan terlantar di atas katil,
jadi dia mengutus aku bagi pihaknya.
Sila sediakan pas perjalanan untuknya.
Hari ni panas terik.
Masuklah untuk minum teh.
Semua orang,
berehat sebentar.
- Baiklah. - Baiklah.
Baiklah.
Adakah Li Mingtai terlantar?
Adakah itu perbuatan awak?
Saya perlukan
alasan yang tepat untuk melawat anda,
jadi saya belanja dia beberapa roti yang meragukan.
Beberapa hari kebelakangan ini, saya berjalan di setiap lorong.
Setakat ini, saya belum mendengar sebarang khabar angin tentang Di Lu.
Dia pernah keluar atas tugasan sebelum ini.
Ketiadaan yang singkat
mungkin tidak menimbulkan syak wasangka.
Tapi kalau diberi beberapa hari lagi, ia takkan berkesan.
Beritahu saya,
apa yang telah anda pelajari?
Sebelum saya datang,
awak beritahu saya
Lorong Askar Tersembunyi adalah satu konsep,
bukan hanya satu lorong sahaja.
Jadi selepas saya masuk ke lorong itu,
perkara pertama yang saya lakukan
telah disahkan
susun aturnya yang lengkap.
Di sini di Wad Yanzuo,
dari selatan ke utara ialah 450 bu,
dan dari barat ke timur ialah 650 bu.
Di dalam seluruh kawasan ini,
semuanya kecuali cincin paling luar
ialah Lorong Askar Tersembunyi.
Cincin paling luar
adalah tempat tinggal orang biasa,
makna
ia menawarkan perlindungan terbaik.
Dan dalam bahaya,
tebusan terbaik.
Sekarang lihat rumah-rumah deret di sebelah barat.
Mereka kelihatan padat,
tetapi mereka menghasilkan sangat sedikit sampah setiap hari.
Ini bermakna paling sedikit askar yang bersembunyi di sana,
dan pertahanannya paling nipis.
Jadi di mana tentera-tentera itu disimpan?
Barat laut
dan tenggara.
Kedua-dua kawasan
mempunyai ramai askar.
Elakkan mereka semasa anda bergerak.
Walaupun pada hari-hari biasa,
pergi mengelilingi mereka jika boleh.
Mana-mana bakal pelanggan
pada Gu Yu?
Tiada yang diperlukan.
Hampir semua orang tahu di mana dia berada.
Menangkap Gu Yu
satu pencapaian yang besar bagi Wang Pu.
Malam itu, saya menyaksikannya dengan mata kepala saya sendiri.
Wang Pu, bersama dua pengawal Huben,
mengheret Gu Yu
[Pasar]
melalui jalan-jalan dan lorong-lorong
[Menara Zuihua]
ke Menara Zuihua di tepi pasar.
Apa itu?
Adakah anda mengenali Jeneral Gu secara peribadi?
Bagi saya,
keluargaku, dan alam semesta,
Gu Yu
adalah seseorang yang aku tak mampu untuk kehilangannya.
Saya mahu melihat-lihat
di sekitar Menara Zuihua berhampiran pasar.
Hantarkan Li Mingtai
pas perjalanan sendiri.
Dia tinggal di salah sebuah rumah deret
di tingkat dua.
Apabila tingkap dibuka, ia menghadap
terus ke arah Menara Zuihua di tepi pasar.
[Menara Zuihua]
Kenapa lagi
Awak ingat saya belanja dia makan roti tu ke?
Siapakah ia?
Wang Xing.
Saya telah membawa pas perjalanan anda.
Saya rasa teruk dan tidak boleh bangun dari katil.
Luncurkannya melalui celah pintu.
[Pas Perjalanan]
Terima kasih.
Sama-sama.
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
[Menara Zuihua]
Jeneral,
sila lap muka anda.
Apa dia, Jeneral?
Adakah saya telah melakukan sesuatu yang salah?
Berapa ramai orang
adakah Wang Pu telah lalu di seberang?
sebelum memilih anda?
Setahu saya,
sekitar 30 orang.
Jeneral, lihat saya.
Adakah saya menyerupai bekas pembantu awak?
Bekas?
Aku kini menjadi pembantumu,
dan saya akan kekal begitu.
Anda mungkin akan menginap di sini
untuk beberapa waktu.
Bagi gadis bernama Wumei pula,
dia milik masa lalumu.
Encik Wang Pu berkata
dia mahu awak rasa seperti di rumah sendiri.
Adakah begitu?
Wumei selalu begitu
apa sahaja yang saya minta.
Saya juga boleh buat begitu,
mungkin lebih baik lagi.
Selain
daripada membiarkan awak meninggalkan tempat ini,
Saya boleh buat apa sahaja lagi
yang anda perlukan.
Kemudian bawakan saya pisau pemotong kecil
dan sekeping
daripada kayu kapur barus putih yang boleh saya ukir.
Jika saya
benar-benar akan tinggal di sini untuk masa yang lama,
Saya perlukan sesuatu
untuk menghabiskan masa.
Awak kata awak akan
buat apa sahaja yang saya suruh.
Sudah tentu
Pisau ukiran yang mudah tidak di luar jangkauan anda, bukan?
Sudah tentu tidak.
Pergilah, kalau begitu.
Apa yang kau dapat daripada dia?
Dia tidak mahu berkata sepatah kata pun.
Tentera Baiwenhu terlatih dengan baik.
Sukar untuk membuat mereka saling mengkhianati.
Bukalah.
Berapa ramai antara kamu yang masuk?
Sebutkan satu nama,
dan kau boleh tukarkan nyawanya dengan nyawa kau.
Kau akan keluar,
dan dia akan menderita di tempatmu.
Kemudian sekali lagi,
kamu semua macam adik-beradik.
Bagaimana kamu boleh mengkhianati satu sama lain?
Bagaimana pula dengan ini?
Sebutkan satu nama,
dan kamu dan dia bebas berjalan.
Apa yang awak katakan?
Rakan kongsi awak berada di kawasan saya.
Cepat atau lambat, saya akan menemui mereka.
Sekarang anda berpeluang untuk membantu menyelamatkan seorang.
Saya, Wang Pu,
saya seorang lelaki yang menepati janji saya.
Adakah tawaran saya tidak cukup bagus?
Satu patah perkataan pun tak ada?
Betapa biadabnya.
Jadi awak tak bisu pun.
Para komander tentera serantau sedang memasuki Ibu Kota.
Saya mesti pergi melawat mereka.
Mesti masih ada
beberapa orang mereka bersembunyi di Lorong Askar Tersembunyi.
Untuk menyelamatkan Gu Yu,
mereka akan cuba apa sahaja.
Tonton
semuanya dengan teliti.
Ya, tuan.
Menutup muka anda
hanya membuatkan anda lebih curiga.
Bolehkah awak berdiri
melakukan kerja ini tanpa menutup muka anda?
Terima kasih
kerana sanggup menanggung semua ini.
Seorang askar Baiwenhu baru sahaja dibakar hingga mati.
Dia pasti datang untuk menyelamatkan Gu Yu.
Askar-askar Baiwenhu yang menyelinap masuk
telah terdedah?
Jika anda boleh mencapai
yang selebihnya,
suruh mereka berhati-hati.
Juga,
awak dan saya
mesti berhati-hati juga.
Jaga diri.
Benda ni bagus, kan?
Beberapa hari yang lalu,
Di Lu datang bertanya kepada saya
untuk beberapa daripada ini.
Dia berkata
dia telah
salah faham dengan lelaki baru itu
dan mahu memberikannya ini sebagai permohonan maaf.
Kemudian dia menghilang.
Awak orang terakhir yang jumpa dia.
Beritahu saya,
ke mana dia pergi?
Dia sudah mati.
Badannya
tertimbus di bawah tempayan wain di rumahnya.
Rambut Putih,
jika kamu tidak mewarnakan rambutmu menjadi putih,
Saya tidak akan mengenali awak.
Memandangkan awak tahu siapa saya,
awak patut tahu
Aku di sini untuk membalas dendam.
Bukan orang yang layak mati
akan terlepas.
Tak takut ke kau akan jatuh ke tangan aku?
Aku pun takkan lepaskan kau!
Sudah tentu saya tidak takut.
Ada seseorang yang dikurung
di penjara Pengawal Imperial.
Entah macam mana keadaannya sekarang.
Sebelum saya datang ke sini,
Saya ambil
syiling emas daripadanya.
Kepada Tentera Huben,
Qingyi
tidak lebih daripada bidak yang boleh dihabiskan.
Dan bidak yang boleh dibuang
harus dibuang,
Sama seperti Liu Ziyan.
Tetapi bagi saya,
dia masih berguna.
Kalau tiada apa yang berlaku pada saya, tiada apa yang akan berlaku padanya.
Jika sesuatu berlaku kepada saya,
dia tidak akan mempunyai mayat untuk dikebumikan.
Nasibnya
berada di tangan anda.
Ya, dia murid saya.
Jadi apa?
Peraturan Tentera Huben
datang mengatasi segalanya!
Awak betul tentang itu.
Tetapi jika anda benar-benar mempercayainya,
awak akan melaporkan saya
kepada Wang Pu
saat kau rasa ada sesuatu yang tidak kena,
daripada duduk di sini menungguku,
takut saya ada rancangan.
Peraturan
adalah tegar.
Orang ramai fleksibel.
Aku tahu ikatan antara kau dan Qingyi.
melangkaui guru dan murid.
Bertahun-tahun yang lalu,
anak tunggal awak meninggal dunia pada usia muda.
Beberapa tahun kemudian,
Awak jumpa Qingyi
makan persembahan di kubur anakmu,
dan Engkau menerimanya sebagai hadiah yang dikirim dari atas.
Awak tak mahu
anak kedua anda
mati macam ni, kan?
Apa yang perlu anda lakukan hanyalah berdiam diri
dan biarkan aku terus bersembunyi di Lorong Askar Tersembunyi.
Sebaik sahaja saya pergi,
anak kedua anda
akan kembali kepadamu tanpa cedera.
Dia telah merancang untuk melawanmu,
dan dia telah melakukan sebahagian daripada jasanya untuk Tentera Huben.
Adakah awak benar-benar akan mengampuninya?
Aku tidak akan membiarkan seorang pun musuh hidup.
Tetapi saya masih ada
sebahagian manusia tinggal.
Mak Cik Xin.
Awak adalah salah seorang daripada ayah saya
bawahan terawal.
Saya masih
ingatlah ikatan itu.
Baiklah.
Awak patut pergi.
Anda tidak mahu anak kedua anda
mati macam ni, kan?
Apa yang perlu anda lakukan hanyalah berdiam diri
dan biarkan aku terus bersembunyi di Lorong Askar Tersembunyi.
Sebaik sahaja saya pergi,
anak kedua anda
akan kembali kepadamu tanpa cedera.
[Kubur Liu Ziqi, anak lelaki tercinta]
Pukul atau tegur saya jika awak mahu,
tapi biar saya habiskan makan dulu.
Saya mendaki gunung setiap tiga hari
untuk meninggalkan sedikit roti leper dan buah-buahan di sini.
Awak boleh datang makan.
Siapakah dia bagimu?
Dia anak saya.
Masa dia meninggal dunia, umurnya lebih kurang sebaya dengan awak.
Bolehkah awak ajar saya cara untuk terus hidup?
Saya tidak boleh makan korban kubur selama-lamanya.
Apa yang saya tahu hanyalah cara membunuh.
Jalan ini tidak akan membawa kebaikan kepadamu.
Saya membunuh ahli kumpulan opera saya
dan melarikan diri.
Saya sudah berada di jalan ini.
Aku tak pernah berani lalu tempat ni
terlalu pantas,
takut awak akan salah sangka saya pembunuh upahan
dan bunuh aku.
Saya jarang sekali mogok tanpa sebab.
Itu benar.
Awak dah jumpa Di Lu?
Tidak.
Saya telah menyemak semua orang yang anda beritahu saya
untuk meneliti.
Tiada apa yang kelihatan janggal.
Jika anda masih tidak mempercayai mereka,
Aku boleh bunuh mereka semua.
Saya tidak mempunyai kesabaran
untuk mempersoalkan setiap seorang daripada mereka.
Jangan bunuh mereka.
Kita perlukan setiap lelaki yang kita ada sekarang.
Saya akan pergi selama dua hari
untuk menjaga
daripada sesuatu yang penting.
Lakukan apa yang mesti anda lakukan.
Sejuknya malam.
Pastikan diri anda hangat.
Hei!
Awak semua baik-baik sahaja?
Anjing kampung yang tidak tahu berterima kasih,
kau sedang mengintai maut!
Jangan lari!
Boleh tak kau berhenti kejar aku?
Berhenti berlari! Berdiri diam!
Ini teruk.
Jangan lari!
Berhenti di situ!
Dapat awak!
Jadi awak buat saya makan macam anjing, kan?
Ingat awak boleh lari daripada saya?
Siapakah antara kita yang lebih kelihatan seperti anjing sekarang?
Saya tidak mahu membunuh sesiapa pun.
Saya akan tanya awak buat kali terakhir.
Adakah anda perlu pergi
ke dalam Lorong Askar Tersembunyi?
Ya!
Adakah Tentera Huben
benar-benar berbaloi dengan semua ini?
Kalau aku tak masuk, aku akan mati!
Jika anda masuk,
tuan saya mati.
Saya dihantar ke utara
dan tinggal di sana selama tiga tahun.
Saya mempunyai seorang isteri
dan seorang anak perempuan berusia enam tahun.
Jiran-jiran semua menyangka lelaki di rumah itu telah meninggal dunia.
Seorang penyangak di pintu masuk lorong
dia memusatkan perhatiannya pada isteri saya.
Aku kena balik dan bunuh dia sendiri.
Di pintu masuk Lorong Wazi di Wad Guiyi,
ada gerai sarapan.
Isteri saya
sering memakai
jubah ungu yang lusuh.
Pergilah lihat sendiri.
Halaman rumah anda
sunyi sepi hari ini.
Duduk.
Dalam beberapa hari akan datang,
Saya perlu mengeluarkan pas perjalanan sulit.
Wang Pu menghantar berita
untuk memastikan pengendali berada pada tahap minimum,
jadi saya hantar pembantu saya pulang.
Jadi nampaknya
anda tidak lagi disyaki.
Betul.
Apa yang mereka rawat
sebagai satu perkara besar?
[Penerangan fizikal]
"Ketinggian enam chi.
Dahi segi empat sama, muka lebar, hidung mancung ke dahi,
dan cuping telinga panjang yang tergantung.
Dari Binning ke Chang'an."
Adakah ini menggambarkan
Adakah anda...?
♪Hujan menitis dari cucur atap♪
♪Seseorang melintas jalan sambil memegang payung♪
♪Meletakkan kepingan weiqi♪
♪Seseorang membuat janji♪
♪Sebelum fajar menyingsing♪
♪Seseorang bersembunyi dalam kegelapan♪
♪Tidak pernah keluar sepanjang hayat mereka♪
♪Melihat bulan yang terang♪
♪Siapa yang boleh menghilangkan tabir yang mengelirukan♪
♪Itu yang menyesatkan era huru-hara ini?♪
♪Meminjam cahaya lilin samar untuk menerangi♪
♪Laluan ini♪
♪Semoga ini perjalanan terakhirku♪
♪Semoga angin yang menderu ini tidak pernah berhenti♪
♪Tidak menoleh ke belakang♪
♪Tidak takut akan kesusahan yang bakal menimpa♪
♪Ke Chang'an aku pergi♪
♪Gunung-gunung yang tak terhitung banyaknya telah kudaki♪
♪Kegembiraan dan kesedihan hidup♪
♪Akan dihapuskan♪
♪Tidak akan kembali♪
♪Seperti bunga musim bunga, daun musim panas, dan padi musim luruh♪
♪Seperti vermillion, zamrud, dan gading♪
♪Seperti matahari terbit, bulan terbenam, dan hujan yang akan datang♪
♪Seperti batu besar, bilah-bilahnya, dan batu dakwatnya♪
♪Seperti bulu, pasir, dan debu♪
♪Seperti gunung, sungai, dan lautan♪
♪Semoga ini perjalanan terakhirku♪
♪Semoga angin yang menderu ini tidak pernah berhenti♪
♪Tidak menoleh ke belakang♪
♪Tidak takut akan kesusahan yang bakal menimpa♪
♪Ke Chang'an aku pergi♪
♪Gunung-gunung yang tak terhitung banyaknya telah kudaki♪
♪Kegembiraan dan kesedihan hidup♪
♪Akan dihapuskan♪